Características de la baraja inglesa actual
La baraja está dividida en cuatro palos (en inglés: suit), dos de color rojo y dos de color negro:

Espadas (conocidas como picas) ♠,
Corazones ♥,
Rombos (conocidos como diamantes, oros o cocos) ♦,
Tréboles (conocidos como flores o bastos) ♣
Cada palo está formado por 13 cartas, de las cuales 9 cartas son numerales y 4 literales. Se ordenan de menor a mayor "rango" de la siguiente forma: A, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, J, Q y K. Las cartas con letras, las figuras, se llaman jack, queen, king y ace. En español reciben nombres diversos, que se detallan más adelante.

Los dos comodines se denominan jokers (en singular joker).

Al igual que en la baraja española, se llamó "Espadas" tradicionalmente a este palo, por la influencia que tenía España en la Europa de entonces. Hoy en día es más bien conocido como "Picas", y es correcto decirlo de ambas formas.